参観日の日から
しろはちゃんは 自分の部屋から ほとんど出なくなった
音のない家
この家の空気も 僕は知っている
どこにも自分の居場所がないと 思い知らされるあの空気だ
長い夏休みが すべて楽しみに思えなかった
でも 僕はもう
楽しい夏休みを知っている
あのまぶしい未来の思い出を
家族3人で過ごした夏の
僕だけの大切な記憶
だから これを しろはちゃんにも
教えてあげないといけない
そのためにも 知っておかなければ いけないことがある
はい
あれ?
こんにちは
あの 以前のお話
うん
1つ 気になることがあって
チョウになって 自由に 飛べるようになる代わりに
すべてを失うって どうしてでしょう
うん
どこにでも行ける 翼があるとするね
過去にも 未来にも飛んでいけるの
えっ?
例えば 過去とか未来とか
いろんなものの境目が なくなったとしたら
それってどういうことなんだろう
それって自由なのかな?
逆に どこにも行けなくなってる だけじゃないのかな?
私には 何か 見えないものに 閉じ込められている
イメージに見えるの
夏休みだってそうだよ
7月下旬に始まって 8月で終わる
だからいいんだよ
それが ずっと夏休みだよ
なんて言われたら
自由なように見えて それは
大きなカゴの中に 閉じ込められているのと
同じなのかもしれない
あの 鏡子さんは
例えば 大事な人がいなくなって
過去に帰る力があったら
どうしても会いたくて すべてを捨てれば 会いに行けるとしたら
私ならどうするか?
使うよ
えっ?
さっきまでの話を 否定するみたいで
あれなんだけど きっと使う
残念ながら そんな力 私にはないけどね
おじゃましました
不思議ね
えっ
記憶喪失なのに 自分のことより 島のことが気になるの?
いや アハハハ
島のことを調べれば 何かわかるのかなって
そっか でも
あなたは全部知ってるはずだよ
私とこんな話をするのは 初めてじゃないから
えっ
先日もしたじゃない
あ あぁ すみません たびたび
フフフッ いいよ
それじゃあ 失礼します
もうすぐ夏が終わっちゃうよ 瞳
鏡子さんが言うように そんな力があったら
きっと人は 使わずにはいられないんだ
会いたい人に会うために
そのことを僕は否定できない
力を使っちゃダメだなんて
言う資格はないのかもしれない
でも
繰り返した夏のなかで 僕は いろんなことも知った
未来というのは 決して
1つじゃないことも知っている
だけど しろはちゃんが 手に入れてしまう力は
未来を縫い止めてしまう
屋台がいっぱい
おじいさんから お小遣いもらってるから
食べたいもの食べていいよ
やった!
じゃあ イカ焼き
よかった
元気になってくれて
おいしい?
うん おいしい
ずっと こんな時間が続けば
しろはちゃんも力を使いたいと 思わないかも知れない
本当なら 1人で過ごすはずだった この夏
僕が来て 一緒にいて
支えになることが できていたとしたら
いくつもの夏の果てに 誰かを救えたのなら
それが しろはちゃんなら
僕は満足できる
それは 僕の永い永い旅に 意味があったことになる
七海?
大丈夫 何でもないよ
うん
行こっか
こうして 一緒に歩ける今は
僕に許された
最後の幸せなんだと思う
どうしたの?
お父さんが死んだとき
私 毎日泣いてたの
うん
そのとき聞こえたの 声が
声?
あなたには
会いに行く力があるって
あのね 私 会いに行けるの
あのときも そのことをね お母さんに教えてあげたの!
もしかしたら お父さんに 会いに行けるかもしれないって
お母さん すっごく驚いてた
きっとお母さんも
そのことに気付いて 1人で行っちゃったんだよ
お父さんのところに
最近 そのことを ずっと考えていたの
だとしたら 私は どうしたらいいのかって
あっ
ごめん 七海 私 行かないと
ど どこに!?
お母さんに 会いに行くの
会いにって
ほら 私を迎えに来たの
しろはちゃん あれは!
だから行くの
あ 待って!
しろはちゃん!
すみません 通してください
しろはちゃん 待って!
しろはちゃん!
ハァ ハァ ハァ しろはちゃん!
これは
しろはちゃん!
七海? なんで来たの?
ここから先は 七海は行けないよ
特別な力を持ってる人だけしか 行けないの
特別な 力?
うん
ここにきっと お母さんは来たの
それで お父さんに会いに行ったの
お父さんに 会いに行ったって
過去に行ったんだよ
お母さんにも 私にも
そういう力があるの
私が望めば
そこに行くことができるんだよ
七海もそうやって 今ではないどこかから 来たんでしょう
それは
遊んでくれてありがとう
もっと遊びたかったけど
お母さんのところに行かないと
行くってどこに
迎えが来るの
ダメだ! 行ってはいけない!
わぁ!
これで 私は力がもらえる
その力で私は
お母さんに会いに行くの
ダメだ!
ダメだ! 行っちゃいけない!
そんなことをしたら君は
いろんなものを失うんだ!
いろんなもの?
その力を使えば 代わりに君は
別のかけがえのない時間を 失うことになる!
わからない
お父さんが死んだのも
お母さんが いなくなっちゃったのも 何かの代償だったの?
それは
しろはちゃんがいなくなったら おじいちゃんはどうなるの?
おじいちゃんは 私が邪魔なの
本当にそう思うの?
おじいちゃんだけじゃない
たくさんの人が
楽しい夏休みが 君を待っている
思い出が 待ってるんだ
ウソ! 私は独りぼっちだもん
お母さんは 私を置いて行っちゃった
違う!
お母さんは 君を置いて行ったわけじゃない!
しろはちゃんのために 頑張ったんだ
僕にはわかる わかるんだよ
お父さんのもとに 行ったわけじゃなくて
もっと 何か大切な目的があったんだ
そしてそれは しろはちゃんのためなんだ
命懸けで頑張ってくれた
お母さんは そうしてしまうんだよ
それでも
私は 一緒にいてほしかった
お母さんがいなくなって ずっと独りぼっち
朝起きても 家の中は静かだった
ご飯は 1人でも作れたけど
1人で食べるとおいしくなかった
学校に行くとき
いってきますって もう言わなくなった
ずっと こうなんだって
私は 独りぼっちなんだって
しろはちゃん
今年の夏は 楽しかった?
うん
だったら
次の夏は もっと楽しくなるよ
えっ
ウソだ
ううん 本当だよ
僕がそれを見せてあげる
大丈夫だよ
さっき言ったよね
君を待っている人たちがいるって
これは 夢なの
違うよ 思い出だよ
思い出? 私 知らない
こんな楽しい思い出ないよ
全部 本当にあったこと
ううん ありえることなんだ
いろんな人が 楽しいことが
君を待っているんだ
来年も その次も
七海
あなたは 誰なの?
僕は
帰ろう しろはちゃん
もう僕たちには必要ない
君が見た 未来の思い出に進まないと
ありがとう
ありがとう おばあちゃん
帰ってこられたの?
みたいだね
きれいだね
うん
光るチョウチョ
えっ!?
七海! 手が透けてるよ
手? あぁ 本当だ
そっか なんとなくわかってはいたけど
結構 無理しちゃったんだな
たくさんの記憶に編まれて
僕という形は作られていたのに
それをしろはちゃんに 分けてしまえば ほどけてしまう
結び直すことは もうできない
時間も もうない
ど どうして
しろはちゃん
僕は 大切な人に会いに来たんだ
そして 会えた
だから こうして消えていくんだよ
満足して消えるんだ
七海は 満足なの?
そうだよ
消えちゃうのに満足なの!?
うん ここで さよならだよ
あの灯籠と一緒に 僕も帰るんだ
そんな
また 独りぼっちになる
私 また独りぼっちに なっちゃうよ!
君は 未来で たくさんの人と
楽しい時間を過ごすんだ
でも でも!
そこに七海がいないよ!
僕は しかたないかな
どうして
私にここまでしてくれたの?
夏休みに一緒にいただけなのに
あなたは ホントは誰なの?
僕は
僕は 七海だよ
七海
さようなら
あっ
待って!
えっ
私
あなたを知っている
羽未
あっ
羽未ちゃん なの
どうして
今の僕は 違う姿なのに
なんで 羽未ちゃん!
しろは ちゃん?
どうしてこんなことを
どうして来ちゃったの!
あっ お母さん
バカ! あなたが その力を手に入れたのは
あなたの願いを かなえるためだよ!
楽しい夏休みを過ごすために
羽未ちゃんが幸せになるための
力なのに どうして!
もう幸せをもらったから
お母さんと 楽しい夏を過ごせたよ
本当に楽しかった
お父さんも一緒で
ずっとずっと欲しかった夏
すごく幸せな夏休みだった
じゃあ どうして ここに来ちゃったの
こんな遠い場所まで 自分を変えちゃってまで
お母さんをね 助けたかったの
だからって!
だからってこんなことをしたら
いろんなことが 変わっちゃうんだよ!?
あなたと過ごすはずだった夏は もう来ない
きっと
私はもう違う私になる
私が力を 手に入れないということは
それは 羽未ちゃんとは つながることがない私なの
あなたは いなくなっちゃうよ!?
わかってる わかってたよ
じゃあ どうして!!
呪いみたいな力だとしても
それでも あなたと
羽未ちゃんとの絆になるなら
私は それでもよかったのに!
だって お母さんに
言いたいことがあったから
僕は 私 は あのとき
言うことができなかった言葉を
お母さんに
おはよう って